ПГАС – повышенная государственная академическая стипендия.Назначается за особые успехи в учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной деятельности в результате конкурсного отбора среди студентов, подавших документы на получение стипендии. Чтобы претендовать на получение ПГАС необходимо подать заявление и прикрепить к нему следующие документы:    • реестр достижений студента;     • копии свидетельств, грамот, дипломов и т.д., подтверждающих достижения в соответствующих видах деятельности;     • список научных трудов, публикаций, публичных выступлений, примеров общественной деятельности (сканы волонтерской книжки);     • список мероприятий (научно-практических конференций и др.) с подтверждающими документами (свидетельства, грамоты).Обычно ПГАС назначается за успехи в какой-то одной области. Однако  при наличии достижений в нескольких областях ПГАС может назначаться в увеличенном размере, при условии занимания студентом 1-5 позиций в рейтинге претендентов на выплату ПГАС и наличия у университета финансовой возможности. *Больше всего шансов получить ПГАС за успехи в научно-исследовательской деятельности (40% от числа всех получающих ПГАС)ВАЖНО: Реестр достижений, не подкрепленный подтверждающими документами, не рассматривается, а значит, стипендия НЕ НАЗНАЧАЕТСЯ!