Государственная социальная стипендия

На выплату государственной социальной стипендии могут претендовать лица следующих категорий:

- дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей (лица до 18 лет);

- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (лица после 18 лет);

- лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя;

- дети-инвалиды, инвалиды I и II групп, инвалиды с детства;

- лица, подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне;

- лица, являющиеся инвалидами вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветеранами боевых действий;

- лица, получившие государственную социальную помощь;

- лица из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет военную службу по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по основаниям, предусмотренным подпунктами «б» – «г» пункта 1, подпунктом «а» пункта 2 и подпунктами «а» – «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ (далее – студенты из числа граждан, проходивших военную службу).

Стипендия назначается со дня предоставления в университет документа, подтверждающего отношение студента к какой-либо льготной категории. Если документ является бессрочным, социальная стипендия выплачивается до конца обучения. Студенту, получившему социальную помощь от государства, стипендия назначается сроком на 1 год.

Список документов, необходимых к подаче:

· Заявление на получение социальной стипендии

· Документы, подтверждающие льготный статус

· Справку из органа соц. поддержки по месту постоянного проживания о получении социальной помощи

ВАЖНО: Документы нужно предоставить ДО 1 ЧИСЛА месяца.

Повышенная государственная социальная стипендия

Повышенная социальная государственная стипендия может назначаться студентам, которые:

1. Обучаются на 1-2 курсе на бюджете

2. Не имеют оценок «удовлетворительно» и академической задолженности по предметам

3. Имеют право на получение социальной стипендии

ИЛИ

1. Являются студентами в возрасте до 20 лет

2. Имеют одного родителя-инвалида I группы

Повышенная социальная стипендия назначается вместо обычной социальной стипендии при наличии ГАС.
