Стипендия МироноваМожет быть назначена студенту ВНЕ ЗАВИСИМОСТИ от основы обучения на один семестр. Стипендия предназначена для студентов физического, математического факультетов, факультетов биологии и экологии и ИВТ. В первом семестре учебного года две стипендии выделяются на физический факультет и факультет биологии и экологии, во втором семестре – на математический факультет и факультет информатики и вычислительной техники.Документы на получение стипендии предоставляются в течение одной недели со дня окончания промежуточной аттестации.Документы:- реестр достижений в различных видах деятельности, направленных на поддержку и развитие позитивного имиджа ЯрГУ, на укрепление и развитие университетских и факультетских традиций; - документы (копии, сканы), подтверждающие перечисленные достижения.На получение стипендии Миронова имеют право студенты, являющиеся активными в жизни ЯрГУ, считающиеся признанными лидерами студ.жизни факультета и вуза, имеющие в течении двух прошлых семестров оценки «4» и «5» по промежуточной успеваемости, причем средний балл с каждом семестре не должен быть ниже 4,5.