Академический отпускВ случае невозможности прохождения обучения студент может оформить академический отпуск. Длительность академического отпуска - не более двух лет.Во время академического отпуска студент освобождается от обязанности прохождения обучения и не допускается к посещению занятий до завершения отпуска.ВАЖНО: 1) Если студент-бюджетник ушел в академический отпуск, то за ним сохраняется его бюджетное место. 2) Студент, обучающийся на целевой основе, в период академического отпуска не платит за свое обучение.«Академ» предоставляется студенту неограниченное количество раз. При этом стипендиальные выплаты студенту сохраняются (при условии их получения). Однако, со студентами, проживающими в общежитии и ушедшими в академический отпуск, договор найма помещения РАСТОРГАЕТСЯ.ВАЖНО: для юношей на время академического отпуска, взятого в первый раз, предоставляется отсрочка от армии. На последующие «академы» отсрочки НЕТ.Для оформления академического отпуска студенту необходимо предоставить в деканат заявление с одним из документов из списка:-заключения врачебной комиссии медицинской организации для предоставления отпуска по медицинским показаниям; -выданного в установленном порядке листка нетрудоспособности для предоставления отпуска по беременности и родам; -заверенной копии свидетельства о рождении ребенка для предоставления отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет; -повестки (заверенной копии) военного комиссариата, содержащей время и место отправки, для предоставления отпуска в случае призыва на военную службу; -документов, подтверждающих чрезвычайность ситуации, для предоставления отпуска по семейным и иным обстоятельствам (при наличии)Для выхода из академического отпуска студент подает личное заявление, подписанное деканом факультета, в Центр организации и мониторинга учебного процесса.