Апелляция вступитальных экзаменовПо результатам вступительных экзаменов абитуриент (или его доверенное лицо) может подать апелляцию в двух случаях:1) если он считает, что были нарушены правила проведения вступительного экзамена;2) если он не согласен с выставленными баллами.Апелляцией считается аргументированное письменное заявление, в котором абитуриент заявляет об ошибке при выставлении оценки. Она подается в день оглашения результатов вступительного экзамена или в течении следующего рабочего дня. Если абитуриент считает, что были нарушены правила проведения испытания, то он может подать апелляцию в день проведения вступительного экзамена.Рассмотрение апелляции происходит в течении следующего рабочего дня после ее подачи. Абитуриент (его доверенное лицо) имеет право присутствовать при рассмотрении своей апелляции. При этом он должен иметь при себе документ, удостоверяющий личность.Примечание: если поступающему нет 18 лет, то при рассмотрении апелляции с ним имеет право находиться родитель/законный представитель (только в случаях, если несовершеннолетний не признан полностью дееспособным).По результатам рассмотрения апелляции комиссия выносит решение, которое доводит до абитуриента путем составления протокола. Факт ознакомления с решением комиссии подтверждается подписью поступающего.ВАЖНО: результат рассмотрения апелляции не подлежит обжалованию и пересмотру. Оценка может быть изменена как в лучшую, так и в худшую для абитуриента сторону. Поэтому хорошенько подумайте, прежде чем принимать решение о подаче апелляции 