Восстановление

Студент, отчислившийся по собственному желанию, имеет право восстановиться для обучения в вузе в течении ПЯТИ ЛЕТ после отчисления. При этому восстановиться можно не ранее завершения учебного года, в котором студент был отчислен.

Пример: студент А был отчислен по собственному желанию в марте 2019 года. Восстановиться он сможет только в сентябре 2019 года, после завершения 2018-2019 учебного года.

Студент, отчислившийся при следующих обстоятельствах, также имеет право на восстановление в течении пяти лет после отчисления:

1. за невыполнение учебного плана (имеющее академическую задолженность),

2. совершение дисциплинарного проступка,

3. невыход из академического отпуска,

4. в связи со вступлением в силу обвинительного приговора суда

Если студент был отчислен из-за нарушения правил приема, он НЕ ИМЕЕТ права на восстановление в университете.

Студент, отчисленный из-за просрочки платежа за обучение, может быть восстановлен путем отмены приказа об отчислении при условии поступления платежа. При этом должен быть заключен дополнительный договор о рассрочке платежа. Восстановление происходит в течении 10 рабочих дней СО ДНЯ ИЗДАНИЯ ПРИКАЗА ОБ ОТЧИСЛЕНИИ на основании личного заявления студента на имя ректора. Если выполнить это условие не удалось, то можно восстановиться как студент А из примера.

Студент может восстановиться с любого семестра, кроме первого. Восстановление для обучения происходит в течении первых 10 дней с начала семестров.
