Вступительные экзамены. ФормыВсе вступительные экзамены для приема на первый курс проводятся в письменной форме и оцениваются по 100-бальной шкале. Они могут проводиться параллельно с ЕГЭ (для тех, кто не имеет результатов ЕГЭ) или с началом приема документов для поступления в вуз. При наличии большого количества желающих возможна организация нескольких потоков сдачи вступительных экзаменов. В таком случае абитуриент не имеет права повторной сдачи экзамена с другой волной.ВАЖНО: Даты проведения вступительных испытаний устанавливаются не позднее 1 июня.На экзамен абитуриент может принести лишь ограниченное количество вещей, которое регламентируется предметной экзаменационной комиссией. Об этом экзаменуемый оповещается заранее.Допуск в аудиторию осуществляется ПО ПАСПОРТУ. После его проверки испытуемый получает экзаменационный билет и бланки титульных листов с вкладышами для выполнения письменной работы (со штампами приемной комиссии). Работа выполняется на листах-вкладышах (в том числе и на черновиках). После ее выполнения дежурный, находящийся в аудитории, собирает у абитуриентов полный комплект документов в соответствии с регистрационной ведомостью, после чего он передается ответственному секретарю, который проводит шифровку работ.В день вступительного экзамена приемная комиссия информирует абитуриентов о дате и времени оглашения результатов и приема заявлений на апелляцию. Кроме того, результаты публикуются списком на сайте Приемной комиссии ЯрГУ.Если абитуриент по уважительной причине не смог явиться в назначенный день для сдачи вступительного экзамена, то он имеет право сдать его индивидуально или вместе с параллельными группами в пределах установленных сроков проведения. Причину необходимо подтвердить документально (предоставить справку). Решение о допуске абитуриента к экзамену принимает ответственный секретарь приемной комиссии. 