Вступительные экзамены. Особенности проведения для лиц с ОВЗ.Вступительные испытания для лиц с ограниченными возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории, при этом их количество ограничивается 12 при сдаче письменного экзамена и 6 при сдаче устного экзамена. Это количество может быть увеличено, кроме того в аудитории могут присутствовать другие поступающие, если это не будет мешать сдаче экзамена. По решению университета продолжительность сдачи экзамена для абитуриентов с ОВЗ может быть увеличена (но не более, чем на 1.5 часа).При прохождении вступительных испытаний лицами с ОВЗ ЯрГУ дополнительно предоставляет следующие условия:Для слепых:1) Задания оформляются: а) шрифтом Брайля б) в электронном виде с возможностью прочтения на компьютере со специализированным ПО для слепых в) в виде зачитывания ассистентом2) Предоставляются комплект письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно-точечным шрифтом Брайля, компьютер со специализированным программным обеспечением для слепых3) Письменные задания выполняются: а) шрифтом Брайля б) в электронном виде на компьютере со специализированным ПО в) надиктовываются ассисентуДля слабовидящих:1) Обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс2)Предоставляется увеличивающее устройство (можно использовать свое)3) Оформление заданий и необходимых документов увеличенным шрифтомДля глухих и слабослышащих:1) Предоставляется звукоусиливающая аппаратура коллективного или индивидуального пользования2) Предоставляются услуги сурдопереводчикаПримечание: 1. для слепоглухих помимо перечисленных условий могут быть обеспечены услуги тифлосурдопереводчика 2. Испытания, предполагающие прохождение их в устной форме, сдаются письменно (это примечание действует и для абитуриентов с тяжелыми нарушениями речи)Для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, двигательных функций верхних конечностей, их отсутствии:1) Задания выполняются: а) в электронном виде на компьютере со специализированным ПО б) надиктовываются ассисенту2) Испытания, подразумевающие прохождение их письменно, проводятся в устной формеТакже вступительные испытания могут проводиться с использованием дистанционных технологий.Чтобы претендовать на дополнительные условия прохождения итоговой аттестации, абитуриенту необходимо указать свой статус в заявлении о приеме и подкрепить его документально (справкой или любым другим документом) 