Государственная академическая стипендияГосударственная академическая стипендия (ГАС) – стипендия, которую получают студенты, обучающиеся за счет бюджета государства по очной форме обучения. ГАС назначается в зависимости от успехов в учебе, а именно:А. при сдаче сессии на оценки «хорошо» - назначается базовый размер стипендии Б. при сдаче сессии на «хорошо» и «отлично» - стипендия увеличивается на 25% (считать от базового) В. при сдаче сессии на «отлично» - размер стипендии увеличивается в 1.5 раза (от базового размера)Стипендия выплачивается только при условии отсутствия академических задолженностей и оценок «удовлетворительно» за экзамены.ВАЖНО: при назначении стипендии учитываются оценки за практику, курсовые работы и проектыСтудентам-первокурсникам в первом семестре также начисляется стипендия в соответствии с нормативом, установленным Правительством РФ. В 2019-2020 учебном году ее размер составлял 1697 рублей.Размеры ГАС в 2019-2020 учебном годах:А.при сдаче сессии на оценки «хорошо» - 2800 рублей Б. при сдаче сессии на оценки «хорошо» и «отлично» - 3500 рублей В. при сдаче сессии на оценки «отлично» - 4200 рублей