Документы для поступления на целевое обучение

Целевое обучение – обучение по определенной программе бакалавриата/специалитета, на которое абитуриент направляется от государственной организации. Для этого абитуриент заключает с организацией договор, по которому она берет на себя оплату обучения и трудоустройство абитуриента в будущем. Абитуриент в свою очередь обязуется отработать не менее 3х лет после прохождения обучения по месту трудоустройства.

При желании студента поступить в рамках квот целевого обучения, он предоставляет в приемную комиссию следующие документы:

1. Паспорт

2. Оригинал аттестата с приложением

3. Фотографии 3*4, 4 шт, матовые

4. Заверенную копию Договора о целевом обучении или оригинал Договора

5. Медицинская справка 086-У

6. Согласие на обработку персональных данных 
