Зачет индивидуальных достижений студентаЗачет индивидуальных достижений студента ведется по средствам ведения им электронного портфолио. Электронное портфолио – это комплект документов (сканов грамот, научных работ, волонтерской книжки и т.д.), представленный в электронном виде для наглядного анализа успешности студента.Для формирования портфолио студенту необходимо зарегистрироваться на портале ЯрГУ (http://www.portal.uniyar.ac.ru/). Регистрация осуществляется путем ввода номера студенческого билета.Формирование ЭП ОБЯЗАТЕЛЬНО, если студент претендует на получение ПГАС, именных стипендий.ЭП формируется с первого года обучения в университете, ответственность за его актуальность и достоверность лежит на студенте.Примечание: Начать формировать портфолио можно в любой момент обучения. Но лучше начинать с первого курса – меньше вероятность потерять что-то важное