Индивидуальный планИндивидуальный план – план обучения студента, созданный на основе индивидуализации содержания программы с учетом особенностей и образовательных потребностей студента.Индивидуальный план полностью сохраняет объем изучаемых дисциплин базовой части программы обучения. В нем заменяются только вариативные предметы и факультативные дисциплины действующего учебного плана, при этом замена происходит равноценными по содержанию и нагрузке предметами.ВАЖНО: Индивидуализации подвергается не более 20% дисциплин.Примечание: Об индивидуализации сроков обучения см статью «Ускоренное обучение»Переход на обучение по индивидуальному плану возможно только в случаях:А) освоения открытого онлайн-курса в соответствии с локальным документом «Положение о зачете результатов освоения открытых онлайн-курсов»Б) изучения дисциплины в рамках освоения программы дополнительного профессионального образования;В) освоения дисциплины иной основной образовательной программы, относящейся к той же укрупненной группе специальностей, что и заменяемая.Для перевода на обучение по индивидуальному плану студенту необходимо подать заявление в деканат своего факультета.ВАЖНО: студент должен иметь хорошую успеваемость для перевода на индивидуальный план обучения.