Итоговая аттестация в условиях дистанционного обученияИтоговая аттестация с применением дистанционных технологий может быть применена как при полном дистанционном обучении, так и при частичном его использовании. Ее использование допускается в случаях:-обучения по индивидуальному учебному плану, заведомо включающему прохождение государственной итоговой аттестации в электронно-дистанционном варианте;-объективных обстоятельств при наличии подтверждающих документов. К объективным обстоятельствам относят: состояние здоровья, необходимость присутствия в другом населенном пункте в связи со смертью или тяжелой болезнью близкого родственника, невозможность своевременного прибытия по техногенным, природным или иным обстоятельствам.Кроме того, для реализации этой формы итоговой аттестации должны быть соблюдены условия:-отлаженного функционирования электронной информационно-образовательной среды ЯрГУ, обеспечивающей соблюдение технических требований независимо от места нахождения обучающегося; -гарантированно однозначной идентификации личности обучающегося; -обеспечения обучающимся технических условий проведения государственной итоговой аттестации в режиме видеоконференции для помещения, в котором находится обучающийся; -обеспечения ЯрГУ методического и кадрового сопровождения процедуры проведения государственного экзамена (при наличии) и защиты выпускной квалификационной работы.Проводится такая итоговая аттестация в соответствии с расписанием проведения испытаний или по личному заявлению студента при наличии объективных обстоятельств. Если экзамен устный, то он проводится в формате видеоконференции. Также допускается проведение испытания в письменной форме. Защита диплома проводится в online-режиме.В случае нарушений в работе оборудования или канала связи в ходе государственной итоговой аттестации на протяжении более 15 минут председатель экзаменационной комиссии имеет право отменить заседание ГЭК. Если сбой произошел по вине студента, то это обстоятельство не считается уважительной причиной непрохождения испытания (то есть студент отчисляют). В случае нарушений в работе по независимым отобучающегося причинам, испытание переносится на другую дату в пределах календарных сроков.ВАЖНО: если студент не выходит на связь в течении 15 минут с начала итогового испытания, он считается неявившимся на экзамен, а следовательно, его отчисляют