Итоговая аттестация

Итоговая аттестация – завершающий этап обучения в вузе. С ее помощью оценивается степень освоения студентом учебной программы. К прохождению ИА допускаются только те, кто не имеет текущей академической задолженности и в полном объеме выполнил учебный план. Успешная сдача итоговой аттестации является основанием для получения диплома установленного образца.

Для проведения государственной итоговой аттестации создается государственная квалификационная комиссия, причем возглавляет ее лицо, не работающее в ЯрГУ. Это может быть человек, имеющий ученую степень доктора наук и (или) ученое звание профессора нужного для принятия экзамена профиля, либо представитель работодателя в соответствующей профессиональной области. Также в состав комиссии входит не менее 4х специалистов-представителей работодателей.

Государственная итоговая аттестация может проводиться или в форме государственного экзамена, или в виде защиты выпускной квалификационной работы (диплома). Обычно в ЯрГУ студенты проходят через обе формы (сдают экзамен и защищают диплом). При этом государственных экзаменов может быть несколько (2 или 3).

ВАЖНО: если студент не сдал хотя бы один государственный экзамен, то он не допускается к защите выпускной квалификационной работы.

Государственные экзамены могут содержать вопросы как по одной, так и по нескольким дисциплинам (междисциплинарный экзамен). Они проводятся в соответствии с графиком, утвержденным проректором не позднее, чем за месяц до начала первого испытания. Между экзаменами устанавливаются перерывы минимум в 7 дней. При проведении экзамена в устной форме студенту предоставляется не менее 30 минут на подготовку и не более 20 – на ответ. На междисциплинарном экзамене время подготовки и ответа увеличено – 45 и 30 минут соответственно. Если испытание проводится в письменной форме, то его продолжительность должна составлять 2 часа.

Если студент не сдал государственный экзамен, то его отчисляют из университета как не выполнившего обязанности по освоению образовательной программы.

Защита диплома является обязательной процедурой при окончании университета. Темы дипломов разрабатываются кафедрами факультетов. По

письменному заявлению на имя декана студент может самостоятельно выбрать тему диплома, при этом объяснив актуальность ее изучения.

Примечание: студент должен подать заявление не позднее 15 февраля текущего года.

После выбора темы к студенту прикрепляется руководитель ВКР и при необходимости консультант. Тема документально закрепляется за студентом.

Защита выпускной квалификационной работы проводится на открытых заседаниях государственной квалификационной комиссии. Продолжительность защиты – не более 30 минут.

Если студент не прошел защиту диплома, то его отчисляют из университета как не выполнившего обязанности по освоению образовательной программы.

ВАЖНО: если студент не прошел итоговую аттестацию и был отчислен, то он может повторить попытку не менее, чем через 10 месяцев и не позднее, чем через 5 лет после обучения. При этом студент может пройти итоговые испытания только 2 раза.

Восстановление в числе студентов происходит не менее, чем за две недели до начала итоговых испытаний. Для этого студент пишет заявление, которое визирует декан факультета. За восстанавливающимся закрепляется тема ВКР (остается та же или изменяется).

Лицо имеет право на консультации по своей выпускной работе. До момента восстановления в число студентов она производится на договорной основе и в пределах 10,5 часов (для бакалавров).

Апелляция

После получения результатов государственных итоговых испытаний студент может подать апелляцию.

ВАЖНО: Апелляция подается ТОЛЬКО на следующий день после оглашения результатов. Позже подать апелляцию нельзя.

Студент лично подает в апелляционную комиссию письменную мотивированную апелляцию (т.е. с указанием причин подачи) о нарушении порядка проведения испытания или о несогласии с результатами. Апелляция рассматривается в течении 2 рабочих дней, результаты рассмотрения

доводятся до подавшего апелляцию в течении 3 рабочих дней. Факт ознакомления с результатами подтверждается подписью обучающегося.

Примечание: При удовлетворении апелляции о нарушении порядка проведения результаты испытания аннулируются и студент проходит его еще раз. При удовлетворении апелляции о несогласии с результатами испытания на основе решения апелляционной комиссии студенту выставляются новые результаты.
