Как пересдать ЕГЭ

Если абитуриент недоволен своими баллами, он может пересдать ЕГЭ (и пройти этот круг ада заново). Пересдача осуществляется по любому из предметов, что позволяет без труда подтянуть баллы по нужным предметам.

Процедура повторного прохождения экзамена обычно осуществляется через год после непосредственной сдачи экзамена. Однако она может быть пройдена в тот же год. Для этого должно быть соблюдено одно из условий:

1) получены неудовлетворительные результаты по русскому и математике; 2) участник ЕГЭ не явился на экзамен по уважительной причине, которую можно подтвердить документально; 3) ученик не смог закончить экзаменационную работу по уважительной причине; 4) результаты были аннулированы не по вине ученика (в этом случае выпускники могут подать апелляцию и получить право на пересдачу).

ВАЖНО: Математику можно пересдавать только на одном из уровней – базовом или профильном. При пересдаче можно изменить уровень

Что нужно, чтобы пересдать ЕГЭ?

Уложиться в сроки: до 1 февраля нужно подать заявление на пересдачу экзаменов в Городской центр развития образования

В Ярославле: ул. Большая Октябрьская, 44/60

С собой нужно иметь следующие документы:

1. паспорт 2. ОРИГИНАЛ аттестата или заверенную копию Примечание: Если вы уже обучаетесь в университете и решили пересдать ЕГЭ — ничего страшного. В главном корпусе вам должны выдать либо сам аттестат, либо заверенную копию 3. Заявление о пересдаче ЕГЭ

Пересдать ЕГЭ можно в следующие даты:

1) Досрочный период (обычно, это апрель) 2) После основного периода (резервные дни)

ВАЖНО: можно разделить сдачу экзаменов: часть пройти в досрочный период, часть после основного периода сдачи.

Пересдавать можно неограниченное количество раз. При этом учитывается

ЛУЧШИЙ результат, полученный за экзамен. Результаты действительны в течении 4 лет после сдачи экзаменов (смотреть результаты нужно на портале Госуслуги) .

Если экзаменуемый не согласен с выставленными баллами, он может подать апелляцию. Для этого необходимо:

1) Получить бланк апелляционного заявления у секретаря экзаменационной комиссии. 2)Оформить заявление (2 экземпляра). 3)Передать заполненные бланки руководству учебного заведения либо же секретарю комиссии. При этом ответственное лицо обязательно подписывает оба экземпляра, один из которых отдается участнику ЕГЭ, а другой направляется на рассмотрение конфликтую комиссию. 4)Узнать информацию о дате и месте рассмотрения апелляции. 5)Прийти в указанные сроки в назначенное место. По желанию участник ЕГЭ может присутствовать при рассмотрении апелляции. Для этого нужно предъявить паспорт членам комиссии и документ, подтверждающий сдачу экзамена. Работа апеллянта проверяется заранее, поэтому у членов комиссии есть представление, чем закончится заседание. Однако апеллянт имеет право высказаться, а значит, изменить решение комиссии.

По итогам рассмотрения апелляции о несогласии с результатами ЕГЭ конфликтная комиссия выносит одно из трех решений:

· Отклонить заявление и сохранить оценку.

· Удовлетворить апелляцию с последующим повышением баллов.

· Удовлетворить апелляцию и понизить оценку.

Примечание: Бывают случаи, когда в ходе повторного рассмотрения работы по ЕГЭ обнаруживаются дополнительные ошибки, что ведет к уменьшению отметки.

Если решено пересчитать баллы в сторону повышения или понижения, в течение двух календарных дней протоколы конфликтной комиссии направляются в ФЦТ (Федеральный центр тестирования), где на основании внесенных корректив результаты меняются и в течение пяти рабочих дней передаются в РЦОИ. Региональный центр обработки информации за один календарный день представляет их на утверждение в ГЭК.
