Материальная помощь

Раз в год студент очной формы обучения может получить от вуза особую денежную выплату – материальную помощь. Размер выплаты – 5000 руб. (при этом из нее вычитается подоходный налог – 13%)

Чтобы получить материальную помощь, необходимо заполнить и подать заявление НЕ ПОЗДНЕЕ 5 ЧИСЛА месяца, в котором желаемо получить выплату. Обычно, выплата приходит на счет вместе со стипендией.

Подсказка: на каждом курсе есть особый человек – профгруппорг, который помогает однокурсникам в правовых и внеучебных делах. Ты можешь отдать заявление ему, он подаст его за тебя.

Если студенту необходима выплата в большем размере, то он должен предоставить документы, подтверждающие наступление одного из следующих обстоятельств:

1. потеря в период обучения в ЯрГУ супруга (супруги) и/или близких родственников (родители, дети, полнородные и неполнородные (имеющие общих отца или мать) братья и сестры);

2. необходимость лечения по причине болезни и/или приобретения дорогостоящих лекарств по назначению врача;

3. рождение ребенка;

4. значительные материальные потери в случае форс-мажорных обстоятельств (пожар, затопление, кража имущества и т.п.);

5. отнесение к одной из категорий, предусмотренных п.8.1настоящего Положения;

6. участие обучающегося в мероприятиях без финансового обеспечения (оплата командировок, поездок от вуза и т.д.);

7. -в иных случаях.

При этом выплата не может составить более 30 000 руб.

ВАЖНО: материальная помощь НЕ ВЫПЛАЧИВАЕТСЯ студентам, находящимся в АКАДЕМИЧЕСКОМ ОТПУСКЕ. Исключения составляют лица, ушедшие в отпуск по медицинским показаниям, вследствие беременности и родов, для ухода за ребенком в возрасте до 3х лет.
