Минимальные баллыМинимальные баллы – количество баллов, полученных в результате сдачи ЕГЭ, имея которые абитуриент получает право поступить в высшее учебное заявление.ВАЖНО: Минимальные баллы НЕ РАВНЫ проходным, они лишь указывают порог, который должен преодолеть абитуриент.ВАЖНО 2.0: В 2020 году Министерством образования и науки введены дополнительные цифры минимальных баллов, которыми могут руководствоваться вузы.Предмет Рособрнадзор (2019) Минобрнауки (2020)Русский язык 36 40Математика (профиль) 27 39Физика 36 40Химия 36 40Биология 36 42Обществознание 42 44История 32 42Информатика 40 42Литература 32 40 