Олимпиады

Для будущих абитуриентов ЯрГУ проводит следующие олимпиады:

Региональная олимпиада по прикладной филологии (для учеников 10-11 классов)

Олимпиада проводится в 2 тура – письменный и устный. При поступлении на факультет филологии и коммуникации ЯрГУ участие, призовое место и победа в Олимпиаде даёт преимущество до 8 баллов к общей сумме баллов ЕГЭ. Подробности в группе Vk: https://vk.com/club46158298

Межрегиональная олимпиада И.Я. Верченко по информатике и компьютерной безопасности (для учащихся 8-11 классов)

Олимпиада проходит в 2 тура – отборочный и заключительный. Отборочный тур проводится дистанционно на сайте олимпиады (http://v-olymp.ru/), заключительный – очно. К участию во втором туре допускаются победители и призеры первого тура, а также победители и призеры Олимпиады прошлого года.

Проверка работ всех участников осуществляется в Академии ФСБ России по единым критериям.

Олимпиада "Будущие исследователи - будущее науки" (для учащихся 7-11 классов)

Олимпиада проводится в два этапа по следующим предметам:

· биология;

· история;

· математика;

· русский язык;

· физика;

· химия.

Первый этап – предварительный тур. Он проходит в период с 1 сентября по 31 января в очной или заочной форме. Второй этап – заключительный тур, который проходит в период с 1 февраля по 1 апреля в очной форме.

Для участия необходимо зарегистрироваться на сайте олимпиады: http://umcentr.org/reg

Межрегиональная олимпиада по биологии, экологии, географии и химии.

Проводится факультетом биологии и экологии. Для уточнения информации звонить по телефону 47-82-98

Открытая олимпиада ЯрГУ по информатике (для школьников 10-11 классов)

Олимпиада проводится в 2 тура – заочный и очный. Заочный тур представляет собой решение заданий, расположенных на сайте факультета Информатики и вычислительной техники (http://ivt.uniyar.ac.ru/olymp). По его результатам отбираются участники очного тура олимпиады, во время которого школьникам необходимо решить несколько задач, используя один из языков программирования.

Открытая олимпиада ЯрГУ по математике (для школьников 10-11 классов)

Олимпиада проводится Математическим факультетом в один тур. Победители олимпиады претендуют на получение 10 дополнительных баллов при поступлении на Математический факультет, призеры – 8 дополнительных баллов. Для участия необходимо заполнить регистрационную форму (https://math.uniyar.ac.ru/registr_olimp)

Подробнее об олимпиаде: https://math.uniyar.ac.ru/olimpiada - сайт Математического факультета 
