Организация практикиПрохождение практики является обязательной частью обучения в вузе. В ходе ее студент приобретает профессиональные навыки и умения, необходимые для работы в будущем.Какой может быть практика?Учебная- ознакомительная практика (архивная, музейная, педагогическая, по программированию и информатике, по разработке баз данных и т.п.); -практика в полевых условиях (археологическая, географическая, гидробиологическая и т.п.) - практика по получению первичных профессиональных умений и навыков и др.Производственная-практика по получению опыта профессиональной деятельности и закреплению полученных навыков; -педагогическая или научно-педагогическая практика (практика в школах, вузах, колледжах и т.д.); -технологическая практика; -научно-исследовательская работа; -преддипломная практика (обязательная)Примечание: В ходе учебной практики студент получает базовые профессиональные навыки и умения, в ходе производственной – опыт профессиональной деятельности.Студент может проходить практику в течении учебного года параллельно с теоретическим обучением (то есть и посещая пары, и проходя практику) или путем чередования учебного времени и времени прохождения практики (например, студент посещает пары в течении двух семестров и проходит практику в летом).ВАЖНО: Преддипломная практика не может проходиться ПАРАЛЛЕЛЬНО с теоретическим обучением. В ходе ее студент нарабатывает практический материал, в том числе собирает сведения о производственной деятельности организации-базы практики, которые могут быть использованы при написании диплома.Способы проведения практики:А. Стационарная Студент проходит практику в структурных подразделениях ЯрГУ или профильных учреждениях города ЯрославляБ. Выездная Студент проходит практику за пределами города Ярославля. К этому виду практик относится полевая практика. ЯрГУ обеспечивает проезд и проживание в местах проведения выездных обязательных практик (по нормам командирования сотрудников ЯрГУ)Примечание: При проведении практики в полевых условиях, обучающиеся могут обеспечиваться горячим питанием или сухим пайком за плату.Содержание практик определяется образовательной программой, по которой обучается студент.Где можно пройти практику?Базами прохождения практики могут служить организации любых организационно-правовых форм, соответствующие профилю обучения студента. Также практику можно пройти в учебных, научных лабораториях и центрах, на кафедрах и в других структурных подразделениях ЯрГУ.Примечание: студенты-«целевики» могут пройти практику в организациях, направивших их на обучение (в случае, если это предусмотрено договором о целевом обучении).Для осуществления прохождения практик с организацией заключается договор.Примечание: Студент может самостоятельно выбрать организацию для прохождения практики. Для этого необходимо уведомить о выборе руководителя практики на факультете и заключить с организацией договор.ВАЖНО: если студент работает, то он может пройти практику по месту трудоустройства при условии, что выполняемая им трудовая деятельность соответствует профилю обучения. Кроме того. Если в профильной организации есть вакансия, работа по которой соответствует профилю обучения, со студентом может быть заключен срочный договор о трудоустройстве (т.е. студент будет получать з/п).По итогу прохождения практикиПри прохождении практик студент ведет особый документ – Дневник практики. Также руководитель практики составляет отчет о пройденной практике, который вместе с Дневником сдается на кафедру для проверки и выставления оценки. Оценка за пройденную практику выставляется в зачетку. Для оформления и сдачи документов студенту отводится 2-3 дня в конце прохождения практики.*Обычно отчет о прохождении практики пишет сам студент, руководитель практики его подписывает и сдает на кафедру.ВАЖНО: Вовремя несданная отчетность является академической задолженностью, а значит, может служить основанием для отчисления. Будьте внимательны:)Примечание: Студенты, не прошедшие практику по уважительной причине, направляются на нее повторно.