Отчисление

Студент может быть отчислен из ЯрГУ по собственной инициативе или по инициативе вуза.

*Прекращение обучения по собственной инициативе:

При желании досрочно прекратить обучение студент или его родитель пишет заявление на имя ректора. Это заявление подписывается деканом факультета и передается в Центр организации и мониторинга учебного процесса (Центр ОМУП) для включения студента в приказ об отчислении.

При переводе в другую образовательную организацию студент также пишет заявление об отчислении на имя ректора. Дополнительно к этому заявлению необходимо приложить справку установленного образца, подтверждающую готовность другой образовательной организации зачислить студента на курс.

*Прекращение обучения по инициативе ЯрГУ

Досрочное отчисление по инициативе ЯрГУ производится в следующих случаях:

1. нарушение порядка приема в ЯрГУ по вине обучающегося (незаконное включение в список обучающихся);

2. невыполнение обучающимся учебного плана (незакрытые долги и академическая разница, неявка на государственный экзамен/защиту выпускной квалификационной работы);

3. невыполнение заказчиками условий договора об оплате образовательных услуг (просрочка оплаты обучения);

4. совершение обучающимся дисциплинарного проступка (в случаях грубого нарушения Устава ЯрГУ, Правил внутреннего распорядка и Правил проживания в общежитии).

Отчисление происходит на основании распоряжения ректора, а также предоставленной деканом факультета служебной записки на имя ректора.

Отчисленному выдаются документы, сданные им при поступлении. Также по заявлению на имя ректора ЯрГУ студент может получить справку об обучении, которая выдается в течении трех рабочих дней со дня подачи заявления.
