Перевод

А. С факультета на факультет

Условия перевода:

1. Перевестись можно после второго семестра

2. Перевод на бюджетную основу обучения производится только при наличии мест. Внебюджетная основа сохраняется во всех других случаях

3. Ликвидация академической разницы в течении двух календарных месяцев с даты перевода

Переходе на другое направление/специальность в течении первого семестра возможен в случаях наличия бюджетных мест и полного совпадения перечня вступительных испытаний.

При переводе с факультета на факультет сравниваются программы обучения и пройденные студентом предметы зачитываются, т.е. студент повторно их не проходит. Незачтенные предметы составляют академическую разницу.

Для зачисления на другое направление студент предоставляет в Центр организации и мониторинга учебного процесса следующие документы:

-заявление о зачислении; -заключение аттестационной комиссии; -документ о предыдущем образовании; -выписка из приказа об отчислении из образовательного учреждения в порядке перевода; -справка об обучении.

Б. С платного на бюджет

Перевод с внебюджетной на бюджетную основу обучения осуществляется при наличии свободных бюджетных мест. Перевестись может студент, который на момент подачи заявления не имеет академической задолженности, дисциплинарных взысканий, задолженности по оплате обучения. При этом должно быть выполнено ОДНО из следующих условий:

1) сдачи экзаменов за два семестра обучения, предшествующих подаче заявления, на оценки «отлично» или «отлично» и «хорошо» или «хорошо»;

2) отнесения к следующим категориям граждан (за исключением иностранных граждан): -детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также лицам, из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; -граждан в возрасте до двадцати лет, имеющих только одного родителя-инвалида I группы, если среднедушевой доход семьи ниже величины прожиточного минимума в Ярославской области; -женщин, родивших ребенка в период обучения. 3) утраты студентом в период обучения одного или обоих родителей (законных представителей) или единственного родителя (законного представителя)

Для осуществления перевода в деканат нужно предоставить заявление с просьбой о переводе в течении ПЯТИ РАБОЧИХ ДНЕЙ после объявления приема этих заявлений. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие выполнение одного из условий.

В. Из ЯрГУ в другую образовательную организацию

Для перевода в другую образовательную организацию студенту необходимо написать заявление об отчислении в порядке перевода на имя ректора и приложить к нему справку установленного образца, подтверждающую готовность другого вуза зачислить вас в список обучающихся. Заявление подписывается деканом факультета и передается в Центр организации и мониторинга учебного процесса (Центр ОМУП) для составления приказа об отчислении.

В течении пяти рабочих дней студенту, желающему продолжить обучение в другом вузе, выдается справка с данными о сроке обучения, перечне и объеме изученных учебных предметов, курсов, дисциплин (модулей), пройденных практик, выполненных научных исследований, оценок, выставленных при проведении промежуточной аттестации.
