Подготовительные курсыДля подготовки школьников к сдаче Государственной итоговой аттестации ЯрГУ обеспечивает организацию подготовительных курсов. Курсы проводятся на платной основе для учеников 6-11 классов по программам:Для 6-8 классов: русский язык (курсы повышения грамотности; обучение малыми группами)Для 9 классов: русский язык, математика (возможны другие предметы; обучение малыми группами)Для 10 классов: русский язык, математика, история, обществознание, информатика (обучение малыми группами)Для 11 классов: русский язык, математика, история, информатика, обществознание (обучение группами средней численности 14 человек); физика, литература, иностранный язык, биология (обучение малыми группами).Для учеников 11 классов предусмотрены программы воскресных курсов.Подробнее о подготовительных курсах читайте на сайте: https://www.uniyar.ac.ru/education/preparatory/ 