Промежуточная аттестацияПромежуточная аттестация призвана контролировать добросовестное выполнение студентом обязанности по освоению образовательной программы. Формы и периодичность промежуточной аттестации по каждому предмету определяются согласно рабочей программе.Формы промежуточной аттестации: зачет, дифференцированный зачет (зачет с выставлением оценок), экзамен, защита курсовой работы, квалификационный экзамен.Промежуточная аттестация проводится в периоды зимней и летней сессий, зачетных недель. Зачеты проводятся до начала экзаменов. Между каждым экзаменом устанавливается перерыв для подготовки не менее 3х дней. Расписание зачетов и экзаменов составляется деканатами факультетов.Перед проведением экзамена преподаватель, принимающий его, проводит консультацию для студентов, на которой обучающиеся могут задать интересующие их вопросы. Обязательной явки на консультацию не предусматривается.Если экзамен проводится в письменной форме, то его продолжительность устанавливается деканатом и не может составлять более двух часов. При проведении испытания в письменной форме, на подготовку студенту отводится не менее 30 минут. В ходе зачета или экзамена преподаватель имеет право задавать дополнительные вопросы и предлагать решить задачи по рабочей программе.Полученная на экзамене/зачете оценка не подлежит апелляции. Пересдача зачетов/экзаменов с целью повышения положительной оценки запрещается.При неявке на испытание по уважительной причине студент может предоставить заявление на имя декана факультета для прохождения аттестации в индивидуальные сроки.ВАЖНО: Чтобы причина считалась уважительной, студент обязан предоставить документы в деканат в ПЕРВЫЙ ДЕНЬ его ЯВКИ после отсутствия. Прием документов в другие дни не осуществляется.При несдаче или неявке на зачет/экзамен у студента образуется академическая задолженность. Он обязан ликвидировать ее в течении двух месяцев с начала следующего семестра. Пересдачи осуществляются по направлениям/пересдаточным ведомостям, подписанным деканомфакультета. Всего студент имеет возможность пересдать предмет два раза. Для проведения второй пересдачи назначается комиссия, состоящая минимум из двух членов, в том числе минимум из одного представителя деканата.При образовании академической задолженности в летнюю сессию студент переводится на следующий курс УСЛОВНО. Кроме того, студент, имеющий долги, ОБЯЗАН посещать учебные занятия и проходить практику со своей группой.Студент, не ликвидировавший академическую задолженность в указанные сроки, отчисляется.Текущая аттестацияТекущая аттестация представляет собой выставление оценок за работу студентов в ход учебного семестра. Преподаватель может использовать разные формы текущей аттестации для контроля результатов освоения образовательной программы. Они фиксируются в книжке преподавателя.Для мониторинга успеваемости на девятой неделе осеннего семестра и на седьмой неделе весеннего семестра на факультетах может проводиться межсессионная аттестация студентов. Она заключается в подведении итогов текущей аттестации с начала соответствующего семестра и выполнения учебного графика (в том числе посещаемости учебных занятий) по каждой из изучаемых дисциплин.Положительные результаты текущего контроля могут служить основанием для получения автоматического зачета/экзамена. Соответственно, отрицательные результаты могут служить основанием для недопуска студенты к сдаче зачета/экзамена.