Прохождение итоговой аттестации экстерномНа прохождения итоговой аттестации экстерном имеют право лица, самостоятельно осваивающие образовательную программу или обучавшиеся по неаккредитованной образовательной программе высшего образования.С претендующим на прохождения ИА экстерном не позднее 1 декабря аттестационной комиссией факультета проводится собеседование. Для прохождения собеседования необходимо представить справку об обучении в сравнении с учебным планом, реализуемом в ЯрГУ, для выявления разницы в планах и перезачета прохождения дисциплин. При этом образуется академическая разница – незачтенные предметы.Для удовлетворения запроса на прохождение ИА экстерном академическая разница не должна превышать предмета.На собеседовании также согласовывается тема выпускной квалификационной работы. Консультирование по вопросам темы ВКР до зачисления с число студентов происходит на договорной основе.При положительном решении аттестационной комиссии для зачисления необходимо предоставить в центр ОМУ следующие документы:- заявление о зачислении- заключение аттестационной комиссии- документ о предыдущем образовании- справка об обучении- результаты ликвидации академической разницы.Зачисление в число студентов происходит не позднее, чем за 2 недели до начала государственной итоговой аттестации при условии отсутствия незакрытой академической разницы.