Правила оплатыК оплате за общежитие относятся следующие платежи:А. Плата за пользование помещениемБ. Плата за коммунальные услуги (включает в себя плату за горячее и холодное водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, отопление)В. Плата за содержание и ремонт жилого помещения (для лиц, не относящихся к обучающимся очной формы обучения и обучающимся заочной форме обучения в период промежуточной и итоговой аттестации)Плата за проживание в общежитии производится до 20 числа месяца, следующего за расчетным.Примечание: студент имеет право вносить плату за проживание в общежитии на несколько месяцев вперед.ВАЖНО: оплата проживания взимается за все время нахождения студента в общежитии, включая каникулы.Если студент не оплатил наем помещения и коммунальные услуги вовремя, он обязан выплатить пени, которые начисляются ежедневно со дня просрочки платежа в размере одной трехсотой ставки рефинансирования ЦБ РФ.ВАЖНО: если студент не вносит плату за общежитие в течении 6 месяцев, то договор найма помещения расторгается, то есть студента выселяют из общежития.От оплаты найма жилого помещения освобождаются следующие категории лиц:а) дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица, отнесенные к этой категории;б) дети-инвалиды, инвалиды I и II групп;в) инвалиды с детства;г) подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне;д) инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветераны боевых действий;е) имеющие право на получение государственной социальной помощи(стипендии);ж) граждане, проходившие в течение не менее трех лет военную службу по контракту.От оплаты коммунальных услуг освобождаются следующие категории студентов:- являющиеся детьми-сиротами и детьми, оставшимися без попечения родителей; - отнесенные к лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.Примечание: Студенты, имеющие право на получение социальной стипендии, освобождаются от оплаты найма помещения приказом ректора на срок, равный периоду действия документов, предоставляющих это право.ВАЖНО: при отсутствии студента в общежитии по заявлению более 5 календарных дней, он имеет право на перерасчет платы за коммунальные услуги. Для этого необходимо написать заявление, в котором указываются ФИО обучающегося, даты начала и окончания периода отсутствия и причина, по которой студент не находился в общежитии. При этом к заявлению прикладываются документы, подтверждающие отсутствие в общежитие. Это может быть:а) справка о нахождении на лечении в стационарном лечебном учреждении или на санаторно-курортном лечении;б) проездные документы, оформленные на имя нанимателя. В случае оформления проездных документов в электронном виде нанимателем предъявляется их распечатка на бумажном носителе, а также выданный перевозчиком документ, подтверждающий факт использования проездного документа (посадочный талон в самолет, иные документы);в) счета за проживание в гостинице, общежитии или другом месте временного пребывания;г) документ органа, осуществляющего временную регистрацию гражданина по месту его временного пребывания в установленных законодательством Российской Федерации случаях;д) справка дачного, садового, огороднического товарищества, подтверждающая период временного пребывания гражданина по месту нахождения дачного, садового, огороднического товарищества;е) иные документы, которые, по мнению нанимателя, подтверждают факт и продолжительность временного отсутствия нанимателя в жилом помещении.