Подача документов

Документы для очной формы

Для поступления в университет студент должен предоставить в приемную комиссию следующий набор документов:

1. Паспорт

2. Ксерокопия (или оригинал, если определился с выбором) аттестата и его приложения

3. Фотографии 3*4, 4 шт., матовые

4. Копия СНИЛС

5. Согласие на обработку персональных данных

6. Медицинская справка формы 086-У (обычно выдается в школе)

7. Копии/оригиналы свидетельств, подтверждающих наличие индивидуальных достижений.

8. Заполненное заявление – только при подаче документов по почте

ВАЖНО: Если студент на момент поступления является несовершеннолетним (нет 18 лет), то согласие на обработку персональных данных должен подписать один из его родителей.

Лица, имеющие особые права при поступлении, и лица с ограниченными возможностями предоставляют соответствующие документы ПРИ ПОДАЧЕ ЗАЯВЛЕНИЯ на поступление.

Если тебе повезло, и ты получил возможность поступить в вуз без учета вступительных экзаменов (по результатам олимпиад), то в приемную комиссию необходимо представить ОРИГИНАЛ аттестата (а также все остальные документы из списка).

Документы для очно-заочной и заочной форм (только при наличии ВО или СПО)

Если ты выбрал для себя обучение в очно-заочной/заочной форме, то в приемную комиссию необходимо представить следующий комплект документов:

1. Паспорт

2. Две ЗАВЕРАННЫЕ копии аттестата с приложением Примечание: Заверить копии можно в приемной комиссии при наличии оригиналов аттестата и приложения

3. Фотографии 3*4, 4 шт, матовые

4. Копия СНИЛС
