Способы подачи документовАбитуриент может подать документы для поступления в ЯрГУ тремя способами:А. ЛичноДля этого необходимо предоставить пакет документов в Приемную комиссию ЯрГУ по адресу г.Ярославль, ул.Кирова 8/10 (второй этаж, подъем по парадной лестнице).Б. По почтеЕсли по каким-то причинам абитуриент не может лично подать документы для поступления, он может отправить их почтой по адресу: 150000, г. Ярославль, ул. Кирова, д. 8/10В. В электронной формеАбитуриент также может пройти регистрацию и подать документы онлайн, перейдя по ссылке http://online.priem.uniyar.ac.ruЛучше всего подавать документы лично, так как в этом случае Вы будете точно уверены в том, что они не затерялись и дошли до места назначения. К тому же, это неплохая возможность для первого знакомства с университетом:) 