Сроки подачи документовСроки подачи документов для поступления каждый год изменяются в зависимости от сроков проведения Единых Государственных Экзаменов. Как правило, начало приема документов приходится на двадцатые числа июня. Завершается прием в двадцатых числах августа.Информация по приему в 2019 году:Очная форма:1) Лица, поступающие на целевое обучение и в пределах квот на обучение, должны предоставить документы и заявление о согласии на зачисление в приемную комиссию до 28 июля 2019 года. 29 июля издаются приказы о зачислении их на места в пределах квот.2) Лицам, поступающим на бюджетные места по результатам ЕГЭ, необходимо предоставить документы и заявление о согласии на зачисление до 1 августа 2019 года. 3 августа издаются приказы о зачислении студентов на 80% бюджетных мест (первая волна).3) Абитуриенты, поступающие на бюджетные места по результатам ЕГЭ, не зачисленные в ряды студентов в результате первой волны, могут подать документы для поступления во вторую волну. Прием производится до 6 августа 2019. 8 августа издаются приказы о заполнении оставшихся бюджетных мест.Заочная форма:Лица, поступающие на обучение в заочной форме, должны предоставить документы и заявление о согласии на зачисление в приемную комиссию не позднее 14 августа 2019. 15 августа издается приказ о зачислении абитуриентов на 100% мест.ВнебюджетАбитуриенты, поступающие на обучение на платной основе, должны предоставить документы и заявление о согласии на зачисление до 26 августа 2019 года. 27 августа издаются приказы о зачислении. 