Стипендии Правительства РФ и Президента РФ

Назначаются студентам очной формы обучения ВНЕ ЗАВИСИМОСТИ от основы обучения, соответствующим по приоритетным направлениям:

01.03.04 Прикладная математика

09.03.01 Информатика и вычислительная техника

09.03.02 Информационные системы и технологии

09.03.04 Программная инженерия

10.03.01 Информационная безопасность

11.03.01 Радиотехника

11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи

11.03.03 Конструирование и технология электронных средств

11.03.04 Электроника и наноэлектроника

12.03.01 Приборостроение

12.03.02 Оптотехника

12.03.03 Фотоника и оптоинформатика

12.03.04 Биотехнические системы и технологии

12.03.05 Лазерная техника и лазерные технологии

13.03.01 Теплоэнергетика и теплотехника

13.03.02 Электроэнергетика и электротехника

13.03.03 Энергетическое машиностроение

14.03.01 Ядерная энергетика и теплофизика

14.03.02 Ядерные физика и технологии

15.03.04 Автоматизация технологических процессов и производств

15.03.06 Мехатроника и робототехника

16.03.01 Техническая физика

16.03.02 Высокотехнологические плазменные и энергетические установки

16.03.03 Холодильная, криогенная техника и системы жизнеобеспечения

17.03.01 Корабельное вооружение

18.03.01 Химическая технология

18.03.02 Энерго- и ресурсосберегающие процессы в химической технологии, нефтехимии и биотехнологии

19.03.01 Биотехнология

22.03.01 Материаловедение и технологии материалов

23.03.02 Наземные транспортно-технологические комплексы

23.03.03 Эксплуатация транспортно-технологических машин и комплексов

24.03.01 Ракетные комплексы и космонавтика

24.03.03 Баллистика и гидроаэродинамика

24.03.05 Двигатели летательных аппаратов

25.03.01 Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей

25.03.02 Техническая эксплуатация авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов

26.03.02 Кораблестроение, океанотехника и системотехника объектов морской инфраструктуры

28.03.01 Нанотехнологии и микросистемная техника

28.03.02 Наноинженерия

28.03.03 Наноматериалы

Документы, которые необходимо подать для получения стипендии Правительства РФ или Президента РФ:

а) анкету претендента (Приложение A) на бумажном носителе, подписанную деканом или заместителем декана факультета;

б) анкету претендента (Приложение A) в электронном виде;

в) копии документов на бумажных носителях, подтверждающих наличие индивидуальных достижений, заверенные деканом или заместителем декана факультета.

Стипендия Правительства РФ:

Назначается на один семестр с 1 сентября или 1 марта. Для получения необходимо выполнить следующие условия:

1. получение не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества полученных оценок (при отсутствии оценок «удовлетворительно»), полученных по итогам промежуточной аттестации, предшествующей назначению стипендии (обязательно)

2. достижение студентом за прошедшие два года перед назначением стипендии следующих результатов:

- получение награды (приза) за проведение научно-исследовательской работы; - получение документа, удостоверяющего исключительное право

студента на достигнутый им научный результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); - получение гранта на выполнение научно-исследовательской работы; - признание студента победителем или призером международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады или олимпиады, проводимой организацией, конкурса, соревнования, состязания и иного мероприятия, направленного на выявление учебных достижений студентов

3. достижение студентом за прошлый год, предшествующий назначению стипендии, следующих результатов:

- наличие публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном/ всероссийском/ведомственном/ региональном издании/ в издании ЯрГУ. Указанная публикация может содержать информацию ограниченного доступа; - публичное представление студентом результатов научно-исследовательской работы (выступление с докладом (сообщением) на конференции, семинаре, ином мероприятии, проводимом ЯрГУ)

Примечание: для получения стипендии необходимо выполнить ОДНО условие критерия 2 или 3.

Стипендию Правительства РФ может получить и первокурсник, имеющий 80 и более баллов за ЕГЭ по приоритетному вступительному испытанию, установленному ЯрГУ (см. список вступительных испытаний) и/или являющийся победителем олимпиады школьников либо заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, по профилю соответствующей направлению подготовки. Для получающих второе высшее образование также действует критерий наличия не менее 50% оценок «отлично» за ГИА (при условии продолжения обучения по приоритетным направлениям).

Стипендия Президента РФ:

Назначается на 1 учебный год с 1 сентября. Для получения необходимо выполнить условия:

1. получение не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества полученных оценок (при отсутствии оценок «удовлетворительно»), полученных по итогам промежуточной аттестации за год до номинации на премию, и отсутствии

академической задолженности за весь период обучения (обязательно)

2. признание студента победителем либо призером международной или всероссийской олимпиады, конкурса, соревнования, состязания, иного мероприятия, направленного на выявление учебных достижений студентов, проведенных в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии;

3. получение студентом в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии: - награды (приза) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой ЯрГУ или иной организацией; - документа, удостоверяющего исключительное право студента на достигнутый им научный результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); - гранта на выполнение научно-исследовательской работы, в том числе содержащей информацию ограниченного доступа;

4. наличие у студента публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском или ведомственном издании в течение одного года, предшествующего назначению стипендии. Указанная публикация может содержать информацию ограниченного доступа;

5. иное публичное представление студентом в течение одного года, предшествующего назначению стипендии, результатов научно-исследовательской работы, в том числе путем выступления с докладом (сообщением), на международной, всероссийской или ведомственной конференции, семинаре, ином мероприятии соответствующего уровня.

Примечание: для получения стипендии необходимо выполнить ОДНО условие из критериев 2-5.

Подавать документы на эту стипендию имеют право студенты второго курса и старше.
