Ускоренное обучениеПравом на ускоренное обучение обладают студенты, уже имеющие диплом о среднем профессиональном или высшем образовании.ВАЖНО: перевод на ускоренное обучение осуществляется ТОЛЬКО В ПЕРВЫЙ СЕМЕСТР.Ускоренное обучение производится по индивидуальному плану, который составляется деканом (его заместителем). При этом производится зачет (перезачет) дисциплин, которые студент изучил, получая первое образование. Их перечень заносится в зачетку в раздел 1-го семестра. Перечень дисциплин и практик остается таким же, как и при обычном обучении. При выполнении всего учебного плана студент проходит государственную итоговую аттестацию в общем порядке (так же, как и студенты с полным сроком обучения).Чтобы перейти на ускоренное обучение, необходимо подать следующие документы:- заявление на имя ректора с просьбой о переводе- копию диплома о среднем профессиональном/высшем образовании (для зачета дисциплин