Учет индивидуальных достиженийВсе абитуриенты знают, что порой может не хватит одного-двух баллов для поступления на заветное бюджетное место. Эти спасительные баллы могут принести награды и достижения, которые будущий студент получал за годы своего обучения. Чтобы получить их, необходимо вместе с комплектом документов предоставить в приемную комиссию подтверждение своих достижений (грамоты, сертификаты и т.д.)Примечание: Необязательно предоставлять оригиналы документов подтверждающих наличие достижений. Можно предоставить их копии.За что в ЯрГУ дают дополнительные баллы?1) За спортивные достижения – 2 балла:а) За наличие статуса чемпиона и призера Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпиона мира, чемпиона Европы; б) За наличие награды за первое место на первенстве мира, первенстве Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр; наличие золотого знака отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) и удостоверения к нему установленного образца.2) За наличие аттестата о среднем общем образовании с отличием (для поступающих после 9 классов), аттестата о среднем общем (полном) образовании для награжденных золотой или серебряной медалью – 5 баллов3) За наличие диплома о среднем профессиональном образовании с отличием – 5 баллов4) За осуществление волонтерской деятельности – 2 балла Примечание: волонтерская деятельность учитывается, если с даты ее завершения до даты завершения принятия документов и вступительных испытаний пройдет НЕ БОЛЕЕ 4 ЛЕТ5) За наличие у поступающих статуса победителя чемпионата по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья "Абилимпикс" - 2 балла6) За участие в олимпиадах – смотри здесь https://www.uniyar.ac.ru/Abitur/abiturientu-2020/Bac%20i%20spet/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%95.pdfВАЖНО: дополнительно может быть начислено НЕ БОЛЕЕ 10 БАЛЛОВ 